auto_connect
	typ: bool
	domyślna wartość: 1
	
	Określa, czy sesja będzie łączona automagicznie przy starcie programu.

charset
	typ: tekst
	domyślna wartość: brak
	
	Kodowanie używane w wiadomościach przychodzących i wychodzących. Jeśli
	nieustalone, xmsg nie będzie dokonywał konwersji - tzn. wykorzystane
	będzie aktualne kodowanie ekg2.

dotfile_suffix
	typ: tekst
	domyślna wartość: brak
	
	Określa sufiks dodawany do ukrytych plików tworzonych po odebraniu
	wiadomości. Opcja ta pozwala obsługiwać jeden katalog wiadomości przez
	kilka niezależnych od siebie klientów.

max_filesize
	typ: liczba
	domyślna wartość: 16384
	
	Plik większe niż wartość tej zmiennej, będą ignorowane (lub usuwane)
	przez wtyczkę.

max_oneshot_files
	typ: liczba
	domyślna wartość: 25
	
	Maksymalna liczba plików, jakie przetworzone zostają podczas jednego
	wywołania funkcji skanującej. Po przekroczeniu tej liczby, funkcja jest
	wstrzymywana i tworzony jest timer ponawiający, patrz:
	oneshot_resume_timer. Wartość zerowa oznacza brak ograniczenia.

name_separator
	typ: tekst
	domyślna wartość: .
	
	Separator oddzielający zasadniczą część nazwy (używaną w UID-ach)
	od sufiksu. Nazwa pliku będzie łamana na ostatnim wystąpieniu tego
	znaku. Wartość nieustalona wyłącza dzielenie. W przypadku podania
	większej liczby znaków, brany będzie pod uwagę ten, występujący
	najbliżej końca nazwy pliku.

oneshot_resume_timer
	typ: liczba
	domyślna wartość: 3
	
	Określa czas (w sekundach), po jakim operacja wstrzymana po
	przekroczeniu max_oneshot_files, zostaje wznowiona (aż do ponownego
	przetworzenia określonej liczby plików). Jeśli zmienna ta będzie miała
	wartość 0, operacja zostanie ponowiona dopiero przy kolejnym
	niezależnym wywołaniu funkcji (np. przy kolejnym łączeniu sesji).

rescan_timer
	typ: liczba
	domyślna wartość: 0 or 300
	
	Interwał ponownego wczytywania katalogu wiadomości przychodzących.
	Zmienna ta nie powinna być używana w środowiskach, wspierających
	inotify, tak więc domyślnie ma tam wartość 0.

send_cmd
	typ: tekst
	domyślna wartość: (brak)
	
	Polecenie używane do wysyłania wiadomości przy użyciu wtyczki.
	Uruchomione będzie z dwoma argumentami - UID-em (bez xmsg:) oraz
	ścieżką do pliku z wiadomością. Proszę zwrócić uwagę, że xmsg
	nie sprawdza kodu zakończenia aplikacji/skryptu, tak więc wszelakie
	błędy zwracane być winny poprzez użycie katalogu wiadomości
	przychodzących.

unlink_sent
	typ: bool
	domyślna wartość: 1
	
	Określa, czy pliki wiadomości przychodzących powinny być usuwane
	po odczytaniu. W przeciwnym razie, dla plików tych tworzone będą tzw.
	dotfiles (ukryte pliki, informujące xmsg, że wiadomość już została
	odczytana).

unlink_toobig
	typ: bool
	domyślna wartość: 0
	
	Określa, czy po napotkaniu pliku przekraczającego max_filesize, należy
	go pomijać (0) czy też usunąć (1). W przypadku pomijania pliku, celem
	uniknięcia ponawiania się komunikatu, plik taki będzie oznaczany za
	pomocą tzw. dotfile (ukrytego pliku).

