// (c) copyright 2001-2003 by Wojtek Kaniewski <wojtekka@irc.pl>
// 		      2003 Adam Osuchowski <adwol@polsl.gliwice.pl>
// 		      2004 by Piotr Kupisiewicz <deletek@ekg2.org>

Spis treści:

1. Format listy kontaktów ekg2
2. Format konfiguracji ekg2
3. Format emotikon (Adam Osuchowski <adwol@polsl.gliwice.pl>)
4. Format kolejki wiadomości
5. Format pliku konfiguracji sesji ekg2

* * *

1. Format listy kontaktów ekg2

Lista kontaktów z pliku ,,userlist'' jest tego samego formatu co eksportowana
z windowsowego klienta:

    imię;nazwisko;pseudonim;wyświetlana_nazwa;telefon;grupy;opis;numer

ekg może dopisać użytkownika do kilku metagrup:

    __blocked - użytkownik blokowany
    __offline - jesteśmy niedostępni dla użytkownika
    __ignored_<poziom> - użytkownik jest ignorowany z danym poziomem
    __ignored - wszystkie zdarzenia związane z użytkownikiem są ignorowane

* * *

2. Format konfiguracji ekg2

Plik konfiguracyjny ,,config'' zawiera kolejne wpisy postaci:

	set <zmienna> <wartość>
	bind <klawisz> <komenda>
	bind-set <klawisz> <sekwencja>
	alias <nazwa> <komenda>
	plugin <nazwa>
	on <zdarzenie> <priorytet> <założenia> <komenda>
	at [nazwa] <czas>/<częstotliwość> <komenda>
	timer [nazwa] [*/]<czas> <komenda>

Jeśli pierwszy wyraz nie jest jednym ze znanych, jest traktowany jako
nazwa zmiennej, po której występuje jej wartość -- chodzi o zachowanie
kompatybilności z innymi klientami.

Jeśli wartość zmiennej zaczyna się od znaku o kodzie 1, to następująca
po nim wartość zmiennej jest zakodowana używając base64.

* * *

3. Format emotikon (Adam Osuchowski <adwol@polsl.gliwice.pl>)

Za pomocą oryginalnego klienta GG można wysłać sekwencje znakowe, które będą
się zamieniać na odpowiednie ikony. Z oczywistych względów w ekg wykonać się
tego nie da (może ktoś kiedyś zrobi wsparcie dla aaliba ;))). Sekwencje te,
zamieniane są więc na inne sekwencje. Np. sekwencja:

<cmok>

może być zamieniona na:

:-*

lub podobną, wedle uznania użytkownika.

Aby skorzystać z możliwości rozwijania tego typu makr w otrzymywanych
wiadomościach, należy je sobie wcześniej zdefiniować. Robi się to w pliku
~/.gg/emoticons. Każda linia tego pliku definiuje jedno makro, a jej format
jest następujący:

<makro><tabulatory><rozwiniecie>

Należy zwrócić uwagę na to, że do oddzielenia emoticonu od jego rozwinięcia
służą tylko i wyłącznie tabulatory (jeden lub więcej). Spowodowane jest to
występowaniem spacji w oryginalnych GG-owych emoticonach.

Przykładowy zestaw definicji można znaleźć w docs/emoticons.sample. Nie
zawiera on wszystkich definicji, bo nie miałem na tyle inwencji, żeby je
powymyślać. :))

* * *

4. Format kolejki wiadomości

Wiadomości są zapisywane w osobnych plikach w katalogu ~/.gg/queue. Nazwa
pliku jest połączeniem czasu wysłania wiadomości, kropki i kolejnej liczby,
ale nie ma ona większego znaczenia. Chodzi o zachowanie kolejności przy
sortowaniu plików. Pierwsza linia pliku zawiera wersję pliku. Aktualnie
jest to ciąg znaków ,,v1''. Druga linia zawiera uid sesji, z której wiadomość
była wysyłana. Trzecia linia zawiera listę odbiorców. Czwarta linia zawiera
czas wysłania jako liczbę sekund od 1 stycznia 1970r. Piąta linia zawiera
numer sekwencyjny lub dowolny ciąg znaków pozwalający jednoznacznie określić
wiadomość. Kolejne linie są treścią wiadomości.

* * *

5. Format pliku konfiguracji sesji ekg2 

Plik konfiguracyjny sessions może zawierać następujące definicje:

	[uid sesji] - wszystkie zmienne będące poniżej są podrzędne dla 
		      tej sesji

	zmienna=wartość 


$Id$
