kilka uwag co do przenośności kodu:

1) na systemach BSD ważna jest kolejność sieciowych #include'ów:

   #include <sys/types.h>
   #include <sys/socket.h>
   #include <netinet/in.h>
   #include <arpa/inet.h>

2) typy danych uintXX_t nie są dostępne na starszych platformach. na nowszych
   mogą wystąpić w <stdint.h>, <inttypes.h> lub podobnych. najlepiej sprawdzić
   w configure, czy istnieją, a jeśli nie, zdefiniować je.

3) ,,__attribute__ ((packed))'' jest rozszerzeniem gcc, więc nie będzie
   dostępne na starszych platformach.

4) zachowanie snprintf() zmieniło się w C99. wcześniej zwracało -1, jeśli
   ciąg znaków był zbyt krótki, a teraz zwraca ilość bajtów, jaka byłaby
   zapisana do bufora, gdyby starczyło miejsca.

5) trzeba uważać na kolejność bajtów, jeśli pisze się lub czyta binarne
   wartości liczbowe z plików lub gniazd.

$Id$
