// Obsługa Secure Internet Messaging w ekg
// (c) copyright 2001-2003 by Wojtek Kaniewski <wojtekka@irc.pl>
// 		 2004-2005 by Piotr Kupisiewicz <deletek@ekg2.org>

Szyfrowanie to jest zgodne z http://gg.wha.la/crypt/ i powinno działać
bez problemu z PowerGG i Kadu.

Klucze są przechowywane w katalogu ~/.ekg2/keys w formacie PEM -- klucz
prywatny w pliku ,,private.pem'', klucze publiczne w plikach odpowiadających
numerowi rozmówcy z rozszerzeniem ,,.pem''.

Przed zaczęciem całej ,,zabawy'' należy załadować plugin sim:

	plugin +sim

Aby wygenerować sobie klucz piszemy:

	sim:key -g

Zostanie on zapisany na dysku. Jeśli chcemy szyfrować wiadomości wysyłane
do znajomych, musimy umieścić ich klucze publiczne w ~/.gg/keys. Jeśli
chcemy, żeby wiadomości wysyłane do nas były szyfrowane, musimy wysłać
naszym rozmówcom nasz klucz publiczny, używając polecenia ,,key -s''.
NIE NALEŻY NIKOMU WYSYŁAĆ KLUCZA PRYWATNEGO Z PLIKU PRIVATE.PEM.

By włączyć szyfrowanie, należy już tylko wpisać:

	set sim:encryption 1

Dalej wszystko będzie się działo automagicznie. szyfrowane wiadomości są
odpowiednio oznaczane -- domyślnie jest to żółty tekst ,,szyfrowane'' w
nagłówku wyświetlanej wiadomości.

ekg po otrzymaniu w wiadomości klucza publicznego (to znaczy wiadomości
zaczynającej się od ,,-----BEGIN RSA PUBLIC KEY-----'') zapisze go jako
klucz nadawcy w katalogu ~/.ekg2/keys.

Zarządzanie kluczami odbywa się za pomocą polecenia ,,key''.

$Id$
